# GAS_Mailing
Рассылка почтовых сообщений по указанным в Google-таблице адресам, с использованием Google Apps Script. Альтернатива применению почтового клиента, особенно удоная при часто меняющемся списке адресатов. Есть квота на день (1500 сообщений), кроме того, текст передается "как есть" - т.е. ни форматирование, ни гиперссылки не сохраняются, для их передачи надо вручную использовать HTML-теги в теле рассылаемого письма.
Каждый адресат получит свое письмо, без информации о других участниках рассылки.

Используемые источники:
https://pbteamstudio.com/blogs/rassylka-email-v-google-docs-tablicah/
http://kodopik.ru/2014-04-13/rassylka-email-iz-tablits-google-odnim-klikom/
https://netpeak.net/ru/blog/otpravka-email-s-pomoshch-yu-google-apps-script/


Ход работы:

Создать пустую таблицу. В примере - HI_ElectiveCourses, в которой будут данные по факультативам, доступ к таблице - из собственного рабочего аккаунта. Данные по факультативным занятиям будут на листе Git_19-2, а данные для рассылки - и привязаный к ним скрипт - на листе Mailing.
Добавить ФИО и другие данные - группу, а главное - адрес. Собственно, то, что будет использоваться при рассылке. И флаг - надо ли отправлять.
Теперь - Инструменты → Редактор скриптов, написание функции, которя потом будет подвешена на какую-нибудь вставленную кнопку на таблице. Иначе придется каждый раз запускать этот скрипт через редактор.
При отладке скрипта будет запрошено подтверждение, мол, я разрешаю ему доступ к моим таблицам и рассылке электронной почты от моего имени.
После написания и отладки скрипта - возврат в таблицу, для создания там кнопки. Кнопка создаётся как рисунок, на который позже назначается скрипт. Вставка → Рисунок → Рисуем нужный нам объект (например, прямоугольник со скруглёнными краями), при необходимости делаем надпись. Жмём «Сохранить и закрыть». Теперь через выпадающее меню рисунка назначаем ему скрипт (вернее, функцию из скрипта).